# The Meeting Record —— NO.2
## List
1. 什么是创业？什么是生意？什么是创意？那么创业＝创意吗？如果你正在创业/做生意，什么时候会选择放弃？
2. SMART原则是什么？跟量化投资有什么关系？
3. 你想要的真正的是你想要的吗
4. 如何将知识转换为所得

## 创业 创意 生意 在什么时候放弃？
生意：商业经营;买卖或往来。生意就是生活的意思 也是提升自己 奉献他人 收取回报。
创意：创意是传统的叛逆，是打破常规的哲学，是破旧立新的创造与毁灭的循环，是思维碰撞，智慧对接，是具有新颖性和创造性的想法，不同于寻常的解决方法。
创业：开创新事业。

在我眼里创业是依靠一个Idea，这个额Idea与传统产业相违背，但如果这个Idea实现了就能改变大部分人生活的一项工作。在知乎里面，创业和生意还是有点分不开的，虽然创业的根本是相异于传统产业的生意，但再挖深一点其实是对资源的利用效率的升级。而创意则是创业的先头兵，人未行思想先行。互联网中经常聊到的一个词，风口。风口其实是一个大家都看好的创意，而这个风口是模糊的，大家可以用不同得商业模式或者不同的产品，依靠这个风口走的得更远。而风口形成的是下一个浪潮，怎么可以在风口里面做的更多呢，我的想法是资源，有资源就像一支在非洲的猎枪子弹，地上跑的动物很多，怎么才能让自己受益更高呢，无非是子弹多。

但创业还有另外的一种看法，就是开创自己的事业，说好听就是当老板，说难听一点其实是自己为自己打工。自己为自己打工的前提是自己有能力，而自己的这个能力能为社会带来更高的效益，其实跟上面说的创业其实是对资源利用效率的升级没什么区别。而这个创业是依靠自己对某项工作的深入了解找到突破点的。

两个创业的意思其实差不多，一个是对某个产业的，一个是对某项工作的。而它们的目标都是提高对资源利用率。

讲到资源利用率，就不得不说生意，生意的意思是商业经营，买卖或往来。重所周知，生意就是利用信息的不对称而赚取这其中的差价。其实创业也是利用信息的不对称而赚取差价。创业跟生意不同的地方大概就是创业又造了块大蛋糕，而生意则是依靠买方不知道有这块大蛋糕。

**在什么时候放弃？**
>创业是一种生活方式。

这句话我也不知道是谁说的。反正就有人说过，创业无法就是赌自己能因为某次创业发大财罢了。其实创业也是一种职业。如果这是一种职业大概就知道什么时候该放弃了吧。我的想法是，当我不能带着我的团队一起玩好玩的开心，那就放弃吧。我的目的是基于大家都能玩的开心这个前提的。你们的想法是什么这就你们才知道了。

创业：

## SMART原则是什么？跟量化投资有什么关系？
所谓SMART原则，即：  

1. 目标必须是具体的（Specific）
2. 目标必须是可以衡量的（Measurable）
3. 目标必须是可以达到的（Attainable）
4. 目标必须和其他目标具有相关性（Relevant）
5. 目标必须具有明确的截止期限（Time-based）

SMART原则产生于目标管理。而目标管理则是为了克服人性的弱点。对于未知的东西，人本能有一种恐惧感，而且目标管理在企业中则是为了达到更高的效率，如果目标模糊则有了糊弄的人，效率怎么提高呢。

**那么SMART原则和量化投资有什么关系呢？**

关系就是量化投资就是使目标可视化，本质就是SMART原则。举个例子，就说考研。这段时间听到想考研的人太多了，然而大部分只是说说，还有部分我就不发表意见了，因为我说过通过行为去看内心的想法。有人说考研，然后就去刷题，看书；有人说考研，然后还是老样子——打游戏；有人说考研，然后就去做计划。SMART原则就是说那些去做计划的人的，做计划未必能考研成功，但是不做计划的人成功几率应该是低于做计划的人的。仅仅是猜测：没有做计划的人不知道做了多少，时间难把握，说不定想想太难就放弃了。而做了计划的人知道自己还要做什么，一部部去完成计划，不断让自己有阶段性的成功，从而有动力继续下去。

## 你想要的真正的是你想要的吗
这个其实可以是一个我观察到生活中的Bug，而《你以为你以为的就是你以为的吗》则是完全依靠不断剖析内心去纠正自己。这本书有参考的意义，我们学习的东西总是意外的相识，但是有很多时候我们只是没有发现罢了。你想要的真的是你想要的吗，我可以说不是的，我现在估计也就做到80%是自己想做的，自己想要的，有一些我自己的底层逻辑底层想法我是没挖掘出来的。或许这80%还是我自己高估了。说这个话题，其实我只是想给你们带来一个工具，就是每天的反思。世上很多伟人都有做每天反思的习惯，说两个人，一个是富兰克林，另外一个是稻盛和夫。富兰克林的伟大我也不需要多说，你们都有说了解。而稻盛和夫，他是一个日本人，创立了两家世界五百强企业，其中一家叫京瓷，这可说是前无史人，他提出了『六项精进』其中一项就是每天反省。曾经我也打算过每天反省的，但是以前都是坚持不下来，现在坚持下来了无非是我看到每天写总计反省的好处，要是问我喜欢写总结吗，我会说不那么喜欢，因为有时候困了还是要坚持写完这不是那么好做的。除了这个原因我已经喜欢上每天都写写总结了。但是周六日我还是让自己任性，不写。我在这里说也不是强求你们写每日的总结，其实你们每天都想想当天做了什么事情，有价值的事情记下来收获就很大了，然后一个周或者一个月写一次总结就好了，当习惯了和享受到写总结的好处就会不断的写下去。我的第一次总计估计是年度总结吧，还是大一下学期的时候写的，那时候写的无非是自己的内心想法，谈及内心其实也会想起自己的行为，其实自己的行为跟自己的内心是不相符的，然后自己就不断要求自己力求做到自己想的。

这只是提供了术，和一些理由。剩下的还是要看你们自己。

听到一个小故事：一个农民跟一个老板吃饭，老板聊起梦想，农民问老板的梦想是什么，老板说『赚够钱了，回老家买块地，建一栋楼，每天耕耕田』。而农民想这不就是他的生活吗，而农民却希望当老板。其实很多时候真的是结果不重要，重要是有这个经历。谁敢保证老板够钱后真的是回老家买地建楼种田呢。只是口中的想，不去实践那或许不是刚需，或许是刚需，但不是永久的刚需。这又回到一个理论上了，人只是需要某种事物的体验，就像情怀那样子，这都是很虚的东西，但这个东西人确实是需要的，所以现在做产品经常会考虑人的体验呀或者情怀呀这些东西。

## 如何让知识转换为所得？
如果这是指知识套现，那我还没有这样的能力，我的知识还不够。但如果说是投资的话，我现在做的投资都是有自己思考过的，或多或少虽然不一定是很深入的思考。长期依靠知识套现，我的想法大概是不断去吸收知识，然后不断提出自己的观点，不断的用行为去验证，然后给别人指导。

