# The Meeting Record —— NO.6
## List
1. 宁做鸡头不做凤尾，这句俗语有没有道理？为什么？+1
2. 归纳法和演绎法的关系，如何使用？
3. 留白的好处和坏处，如何留白？
4. 关于主观原因和客观原因怎么去衡量或者说用什么逻辑去想？+4

## 主观原因和客观原因用什么逻辑去想——By 演峰
### 1.什么是主观原因？什么是客观原因？

主观原因：自身内部可控制的因素导致的因。
客观原因：不能控制的外部因素导致的因。

### 2.两者联系：先有主观才有客观，客观反作用于主观。

有人会觉得主观是感性的、片面的、不合理的，客观是理性的、全面的、合理的。人是有思想有感情的动物，所以每个人有属于自己的与别人有区别的想法，我们会觉得很正常。非要用科学的理性的客观的原因来解释“一千人眼里有一千零一个哈姆雷特”这一现象，那就是因为我们有大脑。那又为什么都是大脑，面对同一事物，不同的人会做出不一样的反应呢？若非要找出个客观原因，我想那可能是因为每个人的经历不一样。谁会问“为什么每个人的经历会不一样？”呢？这种哲学也无法解释的问题，我又该怎么解释呢？科学的研究最终会变成哲学的研究，那么哲学研究的是万物客观的还是人类主观的？会不会有人感觉“客观”和“主观”是两个相互独立的世界？

我的脑海里是有这样的模型的，主观和客观不是相互独立的，是先有主观后又客观的。主观是子集，不同的人会有不一样的主观，那么这么多主观也是单独来说还是子集。可是一旦主观的子集有了相同点，到这种相同点足够多足够大的时候，就会变成了客观的合集，但是客观的合集本身是由主观的子集构成的，所以客观的合集本质上还是一个主观的合集。这个客观的合集又会反作用于众多主观的子集。举个例：美丑本来就不是客观存在的，判断美丑的标准本身就是一个很主观的想法，一旦许多人觉得这样的美这样是丑，形成一个判断美丑的标准时，那么一个人的美丑就可以成为客观的事实。但是，还是有人会觉得选美比赛的冠军长得丑。对一些还不知道美丑该如何定义的人来说，选美冠军会影响到他们日后判断美丑的主观标准。

### 3.一念一世界
**一念一世界：先从自身找原因。主观原因比客观原因重要!**

有因不一定有果，有果也不一定有因，摒除了客观存在的“运气”成分和概率极小发生的事件，若从主观原因出发，你就能理解，“你现在身处的环境是你一手造成的”这句话了。

为什么清朝会沦为半殖民半封建的国家？对于这个问题，高中历史书上是这样教我们找原因的。
客观原因：

1. 资本主义国家的崛起
2. 科学技术的快速发展，导致工业革命，使资本主义经济快速发展
3. 航海技术的发展，国际交流和贸易频繁
4. 在清朝，自然经济占据主导地位，资本主义萌芽受到扼杀；
5. 闭关锁国政策，使人民对世界形势缺乏足够了解
6. 清朝军事武器落后，战争连连失败，签订不平等条约......
要找客观原因实在是太多。

根本原因是封建制度的腐朽！换做是明朝元朝唐朝汉朝，若继续沿用封建主义制度，处于近代的客观环境下，它们也免不了面临落后挨打的窘境。

细心的人会发现，**“根本原因”说到底就是核心的主观原因。**我称之为“真因”。

我相信不少人会遇到过“赶飞机、赶高铁、赶火车、赶地铁、赶公交”等一些赶时间的情况，甚至有人会因为错过了准点时刻而没有坐上你已经付费的交通工具。为什么要用赶呢？为什么会没有搭上呢？因为在你还没有出门之前，或许昨天、前天甚至更久之前，你就已经做好了用多少的时间去到达飞机场、高铁站、火车站、地铁站、公交站，这就决定了你出门的时间。若是你比你预算的时间提前一个小时出门，或许更多时间，你也不需要用“赶”字了，即使遇到交通事故导致的塞车、飞机高铁地铁火车公交车因机械故障而延误等一系列，你万万没有想到的事情阻碍你准时到达目的地时，你也可以从容淡定的等待。你是淡定还是着急，其实在你出门之前你就已经选择好了。你预算到达目的地的时间长，说明你把客观变化纳入了你的接受范围内。你预算的到达目的地的时间短，说明你把客观变化排除在你的接受范围外，当客观环境发生了你意料之外的变化时，你控制主观情绪的能力也会相应下降。

你想不到的客观事实，比如例子里的“交通事故导致的塞车”，因为塞车你不能按时到达高铁站而坐不上你预定的那趟列车。这时你可以去窗口找客服，客服也许告诉你，你可以改签，改签成功的话，你可以坐上下一趟车。若当天已经没有可以改签的班次，你的高铁票也不能退钱，只能作废。因为许多客观变化，你的计划完全不在你的预想和能够控制的范围内了。这时，相信很多人会抱怨塞车、抱怨高铁的规则不合理，但是，**假如你提早更多时间出门，情况会不会不一样了呢？**

我们不能控制客观变化，可是我们找客观原因是在是比找主观原因容易得多了，所以许多客观存在的主观原因，往往容易被人在不知道的情况下忽视。你不知道不可怕，最可拍的是你不知道你不知道！主观原因是客观存在的，客观原因也是客观存在的，两者并不矛盾，更是相互相成，互为作用的。

所以**先从主观上找原因，即使客观原因再多再出乎意料，那么问题的果会更接近真因。**

### 3.做鸡头还是做凤尾的选择：随心随性。

这是一个选择，“鸡头”和“凤尾”，不同的人会有不一样的评判标准，衡量这个标准的因素是主观的还是客观的？**在主观的世界里，你做什么都是对的，合理的。在客观世界里，凡事都有了对错、好坏。**我要去大城市当凤尾呢，还是去小城市当鸡头呢？我要去大公司当凤尾呢，还是去小公司当凤尾呢？如果你在纠结这个问题的话，你就应该问自己：“我想要的是什么？”这样的话，你就能站在自己的主观世界里，做出最适合你的选择。“做鸡头好呢还是做凤尾好？”这个问题本身就是一个主观与客观的问题。对于追求冒险和个人成长的人来说，大城市大公司就是一个充满机会的舞台。对于淡泊名利不喜欢竞争的人来说，小城市小公司不失为一个温暖的港湾。套用鸡汤文“走自己的路让别人说去吧！”。

## 主观原因和客观原因用什么逻辑去想——By 素灵
> 概念：
>
> 主观原因：以个人意识与臆测为主，参有感情在内。
> 客观原因: 指独立存在于人的意识之外，不以人的意志为转移的外在因素。

从概念上来看，主观原因和客观原因的主要区别在于是否有人的意识参与。

我认为，人类接触一件事后并作出判断时，总会带有个人意识，即主观原因。而我们所说的客观原因我认为是指**一定区域、时间内的指定参照物**而言。

**多数人认可的主观原因就是客观原因，少数人的主观原因只是主观原因。**即主观、客观是相对于人的占比多少而言。 “地球围绕太阳转”是被认为客观的。可是地球真的是围绕太阳转吗？而不是围绕距离太阳极近的未知物转，只是因为它们距离太近，导致人类误以为这个质心就是太阳。如果是这样，“地球围绕太阳转”就不是客观原因，而是主观原因。当然，这个想法也带有我的感情。而这两个说法最大的区别还在于，前者在带有个人意识的同时也经过了大量的论证并被多数人认可，后者只是个人猜想且只在小范围认可甚至没有人认可。

**主观到极致就是客观。**在王维刚*《精英日课025|只有一小撮人执意玩真的》*中提到美国大多数饮料都是符合犹太教认证的食品，但非犹太教认证食品不吃的人只占美国总人口的0.3%。

而出现这种局面只需要3个条件

1. 他们只吃犹太教认证食品，坚决不吃其他食品
2. 人口分布范围广
3. 其他人对于吃什么食品没所谓。

从这里引申到主观、客观方面，信奉犹太教者只吃认证食品是主观原因，且他们分布范围广，影响范围也就更大，在经过数十年甚至数百年后，这个地区的人群会认为吃犹太教认证食品是理所当然的，吃其他食品将变成主观原因。

人类的主观意识是脆弱的，大多数人的主观可以影响少数人的主观，让它被同化，怎么不让正确的个人意识被同化是一个问题。

***

好吧......好像跑题了......

怎么衡量是主观还是客观，可以看有没有证据的支持。

结论：

* 所以，大多数人的主观就是客观，少数人的主观是主观。
* 有大量事实依据的是客观，客观是可测量的
* 主观到极致就是客观
* 客观会影响主观


