# The Meeting Record —— NO.4
## List
* 女性在婚姻中的角色？某某式婚姻。
* β系数对股票价格的影响和怎么利用它选择股票？
* 你们有什么常用的框架？

## 女性在婚姻中的角色
### 起因
小伙伴看了几本书其中一本是《爱的流放地》。本书描写了一个有夫之妇与一个作家相恋的过程。提出了『女性在婚姻中的角色』这个问题。

### 提出更多的问题
为什么有的女性提出当情人而不愿结婚？
什么是情人？
什么是妻子？
什么是婚姻？

### 解答问题
女性提出当情人而不结婚的原因：1.生产力的发展，女性的权利已经与男性持平 2.可能因为当情人所附带的责任小于当妻子的责任 3.对未知的恐惧
情人：在恋爱关系中，男女互为情人；在婚后，第三者。（Key：恋爱的感觉？）
妻子：现代是指男女结婚后，对女方的称谓。
婚姻：通常以一种亲密或性的表现形式被承认，这种结合通常以婚礼的方式来对外宣告其正式成立。表现形式上看，是双方财富、心理和生理的结合；从本质上看，是双方的一种特定的社会盟约。

### 总体论述
当代人在『爱』的能力上是呈退化的态势的。『爱』不容易，注定要牺牲。

而维持爱要掌握一点技巧，其实就是牺牲一部分，每个人表达爱的方式都不一样，有本书叫《爱的五种语言》。有人表达爱意是依靠行动的，有的是因为在某个特殊的日子里做了正确的事。

这五种语言分别是

1. 肯定的言辞
2. 精心的时刻
3. 身体的接触
4. 互赠的礼物
5. 服务的行为

## 修子的生日By 敏婷
修子的生日比远野晚三个月，是在七月中旬，这天正好是星期六。一早醒来，修子便感到自己已经三十三岁了，当然脸和身体均看不出有什么明显的变化，只是与往常一样，穿着睡衣，喝着咖啡，但心里确确实实地感受到自己已是又长了一岁。是自然现象或者说是必然现象，自己已经很接近三十五岁了，说实在的，刚跨入三十岁，自己曾为此吃了一惊，一想到今后在填什么表格时，将在年龄栏里填上三十的数字时，心里便不是一种滋味。
这是渡边淳一《情人》的开篇，无论是《情人》还是《爱的流放地》，日式爱情的结局都不会是TVB的皆大欢喜，她如日本海轻缓的海风，郁结，深沉，犹如曼彻斯特阴雨连绵的午后，却没有英伦的浪漫。但是有时我们为日式爱情感动是因为，我们所处都市中的爱情，太多太轻，太虚，太假，而来自近邻日本大和民族的含蓄与悠长，却反而极其难得。
  还有十年光阴，我是否都会诚惶诚恐地踏入三十岁？前段时间，关于三十岁女人的思考激起一层浪，很多女人如困兽，都觉得已经30+的自己抓住的太少，未婚的担心那个他为何迟迟不出现，自己的身价会随年纪的增长跌价，已婚的女人又觉得倘若不是嫁了睡在自己身边普通的他自己会有更多机会，或者，过着另一种某某式人生。而20多岁的女人，在30多岁女人的过来人经验中，持币观望。每一个人，每天都上演着自己的《东京女子图鉴》。那些在大城市追梦的北上广漂们，多多少少也会有同样的境遇。《东京女子图鉴》代表的是一类人，是那些对都市OL生活有着种种幻想的小镇女孩，是内心深处有着无底洞一样欲望的女人。比如绫，但是，很多人都会选择像修子一样活着。有一个交往了五年的和妻子保持名义婚姻的固定对象，依旧过自己的日子，两个人像两棵独立的树，有自己经济与思想独立的养分，当远野与妻子离婚，向修子求婚时，修子对这段关系进一步思考，不想做一棵荫庇下的小树，拒绝并离开。是的，她并不渴求一个形式上的婚姻，她并不需要一个长期饭票去保障生活，她向往并享受的是一段纯爱。当然，这在中国不能成为常态。我们总是在高速更迭的节奏中给自己一个定位。三十岁的女人，在家庭中是什么角色？无疑，大部分会成为妻子，母亲。反观我们身边被赋予这种身份的女人，比如离我们最近的母亲，她们要和男人一样上班，回家辅导孩子作业，买菜做饭扫地晾晒衣服，男人在这个时候都会隐形。我们不禁疑问，什么是婚姻，什么是情人，什么又是丈夫，妻子，爱情？你所看见的就是真相吗？女人在婚姻中的主要角色就是保姆吗？很多时候，我们看到的不是本质，但会是撬动本质的一个支点。有时候婚姻也是枷锁，如果保持现在的安全感比婚姻的安全感更多，那么在理智权衡的情况下，我们也会做出和修子一样的选择。曾获2010年诺贝尔和平奖提名的，家庭系统排列创始人海玲格说：“我在世界各地开课，只有中国的女人哭声最大。”中国的女人，不敢从容地讨论性，一谈到性，似乎是个禁忌。没有接受过性教育，无论是家庭还是学校。于是，她们靠着读琼瑶小说，网络言情小说，自学成才的中国女性，建立了一生的爱情目标：爱我，就把我作为他世界的中心。 我们的爱情观，是谎言级的完美。当然，我们都敢去确认，爱情是爱情，关系是关系——意外走进我的生命里，就是爱情，而刻意驻足，才是关系。亲手杀了挚爱的冬香的菊治，坐了八年的牢。是冬香，不想将他交给任何人，选中了他当杀死自己的凶手，将他发往爱的流放地。妈妈桑说，菊治是由于犯下了使女人无法回头的罪行，才要坐八年牢的。那莫大的罪名就是让和丈夫相亲毫无感情地结婚，为了躲避和丈夫的性生活而生下三个孩子的冬香认识自己的身体，并且让她获得对性高潮的认知而无法回头，无论是家庭还是心理亦或是身体。也因为这样，她多次恳求菊治在性高潮中将自己掐死，最后，她面带微笑去了极乐世界。我们在讨论这部文学作品时，疑惑日本AV产业极度发展的背景下，竟有女人不了解自己的身体，也不知道什么是性高潮，乍看之下以为描写的是大陆！我们忽略了，高潮不仅和技术有关，爱才是占最大的比重。无论是绫，修子，冬香，她们选择处于一段不符合所谓道德的关系中，是为了慰藉心灵与生理的需求。她们，都在共同寻找她们各自的爱箱。不得不说，我们包容GAY，lesbian,从她（他）们身上，爱的痕迹更加明显，虽然很多时候不被接受，阴暗，隐忍，当这种关系越来越常态化的同时，我们发现现代人越来越不会爱了。显然，爱是个动词，随着动词的现在进行时形式，它会成为名词，即爱的能力。“爱箱”的本质是情感的需求，具体表现是爱的五种语言1. 肯定的言辞 相信造就一段成功的感情，因为“正确”的原因携手——有互相欣赏的地方。正增长的爱情是备受肯定的。
2. 精心的时刻 3. 礼物4. 服务精神5. 身体的接触                      有时候，我们都在思考，这世界上是不是只有惊人财富才能创造出我们想要的那种生活。显然，去认识住在身体里的自己，探索她，把生活的主动选择权握在手中，并不需要惊人的财富。天气雨了又晴，夜雨的风中我们浅浅地呼吸。而人生，却几乎已经随风潜入夜了。一场场戏即将上演，每个人都有一幕独角戏，他是操纵剧情的主角。


