# The Meeting Record —— NO.3
## List
1. 如何快速放空大脑？ +2
2. 怎麼快速引起他人的思考 +1
3. 女性在婚姻中的角色 +1
4. 意识是怎么产生的 +1 
5. 如何控制自己的情绪 
6. 写文章时候要考虑什么

## 如何快速放空大脑？
### 李康的想法
第一步，名词解释。什么叫快速，组词法：速度快；迅速。放空：指没有命中目标。我们把放空引申为没有目标。大脑：在这里我们准确来说是大脑思绪。

第二步，量化。放空已经是量化好了就是没有（就是0），那么快速呢，怎么算快速呢？如果说跑步是快速，那么9.58s是100米的快速，就是平均每秒10.44米。但是这个标准不好达到呀，对于不会走路的婴儿来说快速估计就是爬了；对于一个蹒跚学步的小孩，父亲走路的速度就是快乐；对于一个青少年来说，那个运动会拿第一那个就是快了。那在大脑中怎么算快呢，大脑慢了那么时间就快了，大脑快了时间就慢了，那么时间可以说是一个标尺。那么快速这个词语就是没有量化了。

第三步，分析关系。上面说，快速无法量化，那么我们首要结果不是快，而是放空大脑。但放空大脑真的是放空大脑吗，上面说了放空引申没有目标。我们是真的没有目标吗？从解释中组合放空大脑这个词语，放空大脑即「大脑思绪没有目标」。但其实并不是这样的，我们一般说放空大脑应该是指大脑思绪清晰。

三步完成后，我们应该有所思考。

>1. 放空大脑指的是思绪清晰.
>2. 只考虑一件事情就是最好的方法。  
>   在聊记忆曲线的时候我们常聊前摄抑制、倒摄抑制。  
>   其实不能放空也是这样子，在做这件事的时候还考虑这前面那件事做好没有，还考虑做完这件事我还要做什么。  
>3. 终极方法：什么都不做

下面，我们把快速补上，现在不量化了。上面我们知道了，快是因为时间而相对的。其实从这里我们就可以看出，对于不同人，快是不一样的。所以我们在初初学习放空大脑的时候，不求快，慢慢把思路理清了，然后逐渐逐渐这形成肌肉记忆，速度自然就会快了，到那个时候，快速还是快吗？快已经不重要了。

最后倒回来看，我们为什么要快速放空大脑呢？其实快速这个词不过是大脑渴望的一个梦想，分析下来并没有快速这个意思。在小伙伴跟我聊得时候说，快速切换也是一种放空大脑的一种，当我们习惯了，这种快速切换是自然而然的。但在这个时候要强调不要没学会走就想会跑，后悔的只是自己。那现在这个问题又简化了，为什么要放空大脑？放空大脑为的就是更好的思考。对于我来说，写下来也是放空的一种方法。

##### 小插曲
这篇文章的时候我用了一个框架：弄清问题——考虑问题的可回答性——简化问题——回答问题——重新回到原问题——思考在简化的问题之上这个问题有没有解决方法或者知不知道讨论。在写下的时候我也不清楚我会用这样一个框架写，内察让我找到这个框架。我能这么快的放空是我以前慢，习惯了，现在其实也是慢，但是对比来说是快而已。在这里我们也知道了，比较性的词语如果不能量化，那么这个词语可以先剔除，最后再加上去考虑这个词值不值得存在。

### 李素灵的想法
从字面意思来看，放空大脑就是让大脑休息，什么也不想。但从实验结果来看，它其实是大脑对记忆的整理。

如果一个人长期处于紧张状态，很容易造成精神错乱。特别是在近几年信息泛滥，长期接触网络的人每天都被动接收成千上百的信息。及时的放空，可以使大脑更具创造性及效率。

快速放空大脑我第一个想到的是静坐，闭上双眼只关注一件事物。为什么练瑜伽前先要静坐，除了可以塑造体形外，还可以缓解压力，释放焦虑，剔除负面情绪，另一个是在静坐时可以引导反省自我，这个李笑来在财富之路中也讲过。第二是高中还是初中时期，数学老师曾说过，她在大脑思考了一天之后，晚上临睡前会主动使大脑放空，什么都不想，第二天的时候大脑就不会疲惫。然后我实践之后发现临睡前我是不能什么都不想的，所以我是脑海里循环一句话“什么都不要想”“睡觉”。其实发呆也可以说是放空大脑的一种方法，发呆可以分为对某一问题的思考或者是对未来的畅想，俗称白日梦。

李康：放空思绪，量化，大脑快了时间慢了，大脑思绪的清晰，前面的事情会对后一件要做的事有影响，放空：什么都不做


