# The Meeting Record —— NO.5
## List
什么是真认知？

## 什么是真认知
## 认知杂谈——By 韵杰

>认知或认识（英语：cognition）在**心理学**中是指通过形成概念、知觉、判断或想象等心理活动来获取知识的过程，即个体思维进行**信息处理（information processing）**的心理功能。认知过程可以是自然的或人造的、有意识或无意识。  

关于认知，大家有各式各样的看法。一个人从出生伊始，就开始逐步形成了自己独有的认知方式。不同的认知方式会对人产生不同的影响，比如说面对一个苹果，有的人会首先想到“这是一个水果！”有的人会首先想到“这是甜的！”还有一些人会想到“这是个红色的！”。那么我们来分析一下，他们谁说得是对的？你可能已经发现，他们说的都没有错，然而不同的认知方式决定了他们看到的不同。而看到的东西则进一步决定了他们的不同，虽然认知方式没有优劣，但是对自己认知方式进行进一步的升级，采用多角度去看待问题，却有助于自身的发展和成长。

认知虽然是一种信息处理的过程，但是人与人的个体差异性却导致了处理得到的结果完全不一。是什么导致了这些？我常常把人和知识的关系分成三种：**食欲（求知欲）、食用（认知）、消化（将所学转化为自身真正的经验）**。

**食欲（求知欲），即强烈要求得到满足的愿望**。在这里仅仅是针对知识而言，现实生活中也存在着这类人，我们有一个形容词专门形容他们——“好学”。对知识的渴求欲望是贯穿整个学习过程中的动力，对知识的渴求欲望越强烈，他们的动力越大。然而这里也存在着一个问题，光有食欲却不去吃怎么办？如果仅仅是强烈的愿望，而没有实质性动作，这里的求知欲与白日梦无疑。那么，有了强烈的进食欲望，接下来该怎么办？

**食用（认知），即个体思维进行信息处理的心理功能**。有了进食的欲望，那么接下来我们为了将愿望实现就应该去主动进食。人学习的方式有多种多样，随着信息时代的发展，人们获取信息的渠道越来越多，然而事实上人们获取的实质信息却越来越少。这里不仅仅是大量无用信息充斥在各种渠道的问题，而是人们得到的认知经验是否经过自身进一步消化处理的问题，人们总是幻想学的多，总有一点会变成自己的，然而却忘了“贪多嚼不烂”这个老道理。就像一个消化不好却暴食的人，虽然整日暴食，却依旧日渐消瘦，这是一种病态的错误思维方式。那么，消化对于我们又有着怎样的意义呢？

**消化（将所学转化为自身真正的经验），即所学转为所得**。你有了食欲，吃的也符合要求，那么怎么能充分的将吃下去的东西转换为自身真正的东西呢？人们积累经验的来源主要有两种，一种是自身经历，一种是前人经验。我原来有一个错误的想法，常常觉得经历比学习前人经验更重要。但后来我发现人可以用于学习的时间实在是太少了，甚至可以说是弥足珍贵。人的时间是有限的，如何把有限的时间投入到无限浩瀚的事件经历成了我最常思考的问题。经历过一定就会记住么？不一定，否则就不会有“一而再错”了。相对于经历，**思考是最为重要的将所学转化为所得的方法**。

我常常觉得现代人们思考的时候变得越来越少，廉价的知识和信息的泛滥让人们沉溺于一种正在自我学习的假象。思考开始变得弥足珍贵。首先我们应该对自身经历一个思考，进行二次处理，也就是常说的“自省”，古语云“每日三省吾身”，证明早在古时候人们就认识到了自省的重要性。意识到自己为什么会发生这件事，以及这件事带给了我什么，下次遇到这件事我又该怎样做。大多数时候，我们仅仅是匆匆的当一件事过去了，随后就开始处理新的事情。然而，正因为我们经历了这件事，我们可以从中学到更多的东西。甚至可能是前人经验所没有的。潜意识只能带我们进行一个浅层的思考，获取东西有限。而自省则是结合自身的经验重新对事情进行沙盘重演，可以获得更多更接近实质的东西，这才是真正属于你的东西。而你那值得吹嘘的经历不过是它的无用皮囊罢了。

其次，我们应该对前人经验同样进行二次处理。有人可能要问了“我没有经历过怎么知道”。别人的经验来自于他的认知方式处理所得的东西，如果你只是一板一眼的记下，而不做思考，它依旧是属于别人的东西。我们可能无法掌握足够多看待事情的角度，但是别人角度看到的东西，存在即是合理。所以我们要结合自身经验去分析，去换位思考他的角度，分析所得东西才是属于我们自己的。常常有人一旦看到他人的想法与己不合便急着去反驳，去强行讲道理，或者直接嘲笑一番，殊不知这是最愚蠢的一种做法。智者包容一切，愚者嘲弄一切。如果我们经历过，明白他们错误的症结之所在，应该去告诉他们、引导他们去发现自己错在哪儿。如果我们也未曾经历，甚至觉得无法理解，那我们应该结合他的环境，去假想以他的角度看待这个问题，即换位思考，这样才算真正的思考。

而如今，认知又被人为的分成了真认知和伪认知。
>不行动的认知，就是伪认知。炫耀自己知道，有什么用？一个浪潮打过来，自己的认知就没了，如同没有。真正的认知，必须知行结合。

>——猎豹移动CEO傅盛

真认知就是接收到知识后进行**正确的**信息处理并**可用于实践**的过程。而假认知（伪认知）则是只接收知识不处理，或对知识进行模糊理解、错误理解后且用于实践的过程。

在这里，我们应该充分认识到如何将自己的认知最大化的转变为真认知的重要性。有效地利用自己的真认知，不断的进行认知升级才能使我们真正意义上获得成长。此外我们也有一些话要给面临认知升级前的人们。**大胆尝试、不断学习**。年轻就是要勇于试错。不要想总是走一马平川的道路，那是留给你老的走不动时候用来走的路。

我的一个朋友和我聊到关于大学生到海外实习的问题时，她一方面积极鼓励大学生应该多走出去看看外面的世界，又一方面担心年轻人是否无法很好地适应外面的世界，纵然外面的世界很精彩，但终究是个弱肉强食的世界。在这二者之间，她一方面感到盲目鼓励大学生是否有欺骗的嫌疑，另一方面又怀疑大学生能否很好的适应国外。身处二者之间的迷茫和矛盾令她感到苦恼。对此我的看法是“应该先鼓励，再传授经验”。一方面鼓励大学生们大胆尝试，让他们主动跳出舒适区，去经历磨练，另一方面传授以他们前人经验，为他们自身规划和解决问题提出了一定的保证。而如果过于害怕他们犯错，畏首畏尾反而得不到成长，成了温室中的花朵经历不起一点风吹日晒。

跳坑未必是一件坏事，坑里经历的挫折苦难对于你个人来说都是无法替代的宝贵经验，而这是那些走在平坦大路上的人们无法得到的。像我们之前提到的自省、换位思考都是认知升级道路上很重要的方法，不断的大胆尝试可以让你不断累积经验，而不断学习则可以让你通过自省、换位思考等方式拓宽看事情的角度。

而实质上，在年轻时期，我们最应该做的事情就是去犯错、磕碰、接受敲打。在这之后进行总结自省思考，这是最重要的，否则一切经历就失去了它的主要价值。安逸是留给老人们的，在合适的年龄做合适的事，这才是最重要的。




