# The Meeting Record —— NO.8
## List
1. 商业银行的看法 +1
2. 微观经济学（有效市场或者指标）的适用范围
3. 如何“操纵”别人为自己做事? +4
4. 如何看到现象找出支持他的证据

## 如何“操纵”别人为自己做事? By 李康
### 起因&初想法
小伙伴提出一个问题怎么「操纵」别人为自己做事，有点小想法。

其实让别人为自己做事，是有前提的，一个是，自己的事值得做并且对方能从中获得点什么；另一个是，符合对方的价值观。

「操纵」是可能的，但听起来不那么人道，而且为「自己」做事，有时候也不能保证「自己」是对的，而且凭什么呢？在这里我会把问题改一下，「如何引导他人做事？」

那么「引导他人做事」的初衷应该是为了对方好的，而且也是要符合对方的价值观的，如果顺带跟自己的利益有关的话也就是「为自己做事」了。

如果只要简单的说法某人那就没那么东西了引用一句话
>「如果你想说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性」
>——本杰明·富兰克林

而现在讨论的是付诸于理性而且有利益诱惑的「引导」。

### 引导
为什么要说引导呢，一个人没有这个意愿的话别说做了，连听进去都难。

1.完全反对的情况
举个例子，如果你对某一个人很讨厌，估计你会觉得对方说的什么东西都是错的。简单点说就是有刻板印象。来个比喻，两个人距离只有1M但是中间有一层厚厚的玻璃那怎么走到对方那一边呢。这距离很近，哪怕自己其实是赞同的，但是因为刻板印象（一层玻璃）走不到对方的那一边，出于人脑的自动归因，一般会想，那个人在这方面是错的。

2.不完全反对的情况
这种情况就像，你跟你朋友都要从宿舍出去，但是两个人去哪都是不一定的，一个可能去吃饭，一个可能去网吧。

3.完全赞同的情况
完全赞同就是，两个人的目标一致。

回到「引导」上，只有第二种情况可以「引导」，第三种情况直接去搞事就行啦！

### 引导的方法
**引导的方法的结论：让那件要让对方做的事情尽可能符合对方价值观和认知，最终触发行为。**

《结构性思维》一书中提到，有某种想法自然就有某种的行为，那就是说想法到位了行为是自然发生的。

关于引导，主要讨论一下《影响力》这本书，这本书第一章就讲出了关于引导的结论了，书中原话是这样的
>触发者并不是对手这个整体，而是对手具备一些特征。

六大原则（背下来，慢慢理解）
互惠原则、承诺和一致原则、社会认同原则、喜好、权威、稀缺

参考书籍：《细节》《影响力》《穷查理宝典》精英日课中的《日课40|行为设计学》

## 如何“操纵”别人为自己做事? By 素灵

> “操纵”这个词在字面解释上带有强制性及凌驾于另一方的优越感，容易引起别人的警惕和反感[操纵让我想起电视上经常出现的蛊虫 ( ･´ω`･ )]。所以讨论时小伙伴说可以换成“引导”。但是有一点需要注意的是，原标题中的操纵虽然加了双引号，但是在利益上，会存在只有一方得益另一方只有假面得益的情况。

引导别人为自己做事也可以理解成使别人信服于自己并按照一条不特定的路线到达特定的地点。所以引导的前提是双方的信任。

在引导别人为自己做事之前，可以方向思考一下“在什么情况下，你会拒绝别人对你的引导？”

我会在什么情况下拒绝被引导呢？

* 别人要我做的事没有超出我的价值观、底线。
* 对于他所要引导的事我有自己的认知，并有信心做好。
* 在我未知的领域里，别人对于引导我将要做的事可以成功与否并没有什么自信。
* 我厌恶那个人。

**所以，可实施引导的范围是：价值观、认知领域。**

怎么引导别人为自己做事，首先要避免上面出现的情况：

* 了解别人的局限，这个局限包括各个方面。我觉得认知局限应该是比较重要的。我觉得一个人的临界点可以分为三个层次，白灰黑，白色区域内你可以很容易‘操纵’成功；而灰色区域则比较难，因为在这个区域里人们的概念通常是模糊不清，你自信的给他一个方向，他就会很容易跟着你走；黑色区域应该是最难的，在这个区域里，人们概念清晰，明确的知道自己想要什么，拒绝什么。这一点与李康的“完全反对的情况、不完全反对的情况、完全赞同的情况”观点相对应。
* 从别人的喜好、思路去思考、说话。其实在现实中，很多人的概念是模糊、不完整的，甚至是错误的。这时你可以根据他的喜好、思考的方式引导他向你希望的方向思考，使之实践起来。就好像小孩子不吃饭，你跟他说不吃饭待会会饿肚子，他可能并不会听你的，因为在他此时的感觉来看，他并没有饿，如果你顺着小孩的思路，跟他说你吃饭了你就有力气去玩了就会怎样怎样了，说他做了这件事就可以去做他喜欢的事情。这个也可以说是对别人使用元认知，思考别人是怎么思考的。
* 让被‘操纵’者知道，他做了这件事的益处（一般不把坏处说出来，有点坏坏的感觉）。熙熙攘攘，皆为利来，熙熙攘攘，皆为利往。
* 表现得自信满满，最好有证据的支持。量化的证据是最直观也是最容易被人所接受的。

另外还有《影响力》中的六大原则：互惠原则、承诺和一致原则、社会认同原则、喜好、权威、稀缺


## 如何引导别人听你的话？ By 演峰

我们小组对该话题的题目，是进行了一番讨论的。原题目是由我提出的“如何操纵人”，说明当时我也没有对这个话题进行比较深入的思考。当我查阅了相关资料后，发现人不是一个物品，我们不能像用机器一样操纵机器，所以用“引导”这个词更能突出人的主观能动性和个体差异性，体现对人性的尊重。

在现实生活中，我们可能会遇到很多需要别人帮助的时候，但是怎么请求别人，别人才更快更愿意帮你呢?运用启发他人同情心是人们最常用的方法，比如在人潮拥挤的地方，人们经常会降低语气说：“麻烦让一让。”必要的时候，还会说上“对不起。”我们很少会看到需要陌生人帮忙的人用严肃的语气发出请求。但是，请求别人帮忙所用的话，只是引导别人听我们话的其中一个应用范围而已。

我们小组对“如何引导别人听你的话”这个话题，主要是站在个人层面进行讨论分享的。《影响力》这本书就比较全面地向我们提供了参考答案。

1. 影响力的武器：当某个触发特征出现时，我们会不假思索地做出相应的反应。
2. 互惠：我们会尽量以类似的方式报答他们为我们所做的一切。
3. 承诺和一致：一旦做出选择或采取了行动，我们会设法地证明自己是正确的。
4. 社会认同：在判断何为正确时，我们会根据别人的意见行事。
5. 喜好：大多数人总是更容易答应自己认识和喜爱的人所提出的要求。
6. 权威：人们似乎天生会崇拜权威。
7. 稀缺：人们认为机会越少见，价值似乎就越高。

有独立思考能力的读者可能会发现，其实“互惠”、“承诺与一致”和“权威”，是可以归纳在“社会认同”里的。我们的社会无形地要求着我们要做到团结互助、诚实守信、尊师敬长、安分守己等。因为这些道德要求都是我们的祖先在漫长的生存里总结出来的真理，能帮助我们更好地融入团体，更好的在社会上生存，所以人类就世世代代地传承着这些美好品德，这些品德也成为了我们价值观的一部分，时时刻刻规范着引导着我们的行为。

由《影响力》的帮助下，我们总结了以下让别人更容易地听你话的建议：

1、**先让自己做一个会让大部分人喜欢的人。**在没有其他因素干扰的情况下，你会听一个你不喜欢的人的话吗？研究表明，穿着得体的、长得好看的人是会更容易获得别人的帮助和欣赏的；以德服人的领导者，更能调动下属做事的积极性。因为当下属觉得自己的上司是一个值得信任的、会为下属着想的领导时，下属会更愿意为领导为组织贡献自己。

2、**再让自己做一个会有实在能力的人。**仅靠以德服人的领导者往往不能得齐下属的人心，若在“有德”的情况下，加上“智勇双全”，让自己成为稀缺的人才，那么领导者才能长期地获得下属的喜爱和尊重敬仰，同时下属也会更容易接受领导的引导。

3、**学点心理学知识。**游戏设计者会运用人们喜欢竞争、喜欢获得成就感的心理，设计等级排名、特殊荣誉称号、完成任务后的随机奖励等游戏规则，引导着玩家爱上他们的游戏，引导玩家爱玩游戏爱到上瘾的程度。如果对行为心理学有了解的人，会感到：我们生活着的人类社会其实就是一个无形的引导与被引导的社会。我们的社会认为，孩子应该听父母的话，下属应该听上司的话，成员应该听组织的话，这符合人们顺从的心理。人是有感情的动物，所以人会在某些情况下“感情用事”。若你能在这时，顺应人们的精神和心理上的bug，对人们进行刻意引导，会让达到意想不到的效果。具体怎么利用心理进行引导呢？这个我们小组也在努力学习研究中。

4、**善于制定规则。**入学的第一天，学校就会组织新生学习学校的相关规章制度，并且能达到很好的效果。当你知道在这个组织里哪些事不能做，哪些事应该做的时候，你就会受这些规章制度的影响，潜移默化地改变自己的做事方式以求符合规定。学校运用了“人不喜欢脱离群体，不喜欢做出与群体价值观不符的天性”，从而用制定规章制度的方法，引导学生听学校的话。除了学校，几乎每个组织都会做这样的事。而这些各行各业的规章制度促使社会生成法律，进行更深一步地引导人们听社会的话。

上面四点建议，是我们小组的陋见，希望能给大家生活和工作带来一定的启发，也欢迎大家向我们提出自己的见闻见解，促进大家一起进步！

