# The Meeting Record —— NO.12
## List
1. 怎么活着像一个人？人工智能哪里不如人？+2
2. 利他主义的存在的基本条件是什么？ +3
3. 中医如何在未来医疗中起怎样的作用？
4. 支付宝和微信支付对超市的营业收入影响有多大？ +1

## 利他主义的存在的基本条件是什么？
### 利他主义的定义
利他主义（英语：altruism，也可译为利他行为）源自于法文altruisme，字源可溯自意大利文及更早拉丁文alter，即其他、别人的意思。利他主义是一种无私的为他人福利着想的行为，在道德[1]判断上，别人的幸福快乐比自己的来得重要。利他主义在许多思想和文化中是一种美德。在进化遗传学中，利他行为被定义为增加他人的生存fitness，减少自己的生存fitness。
传统上认为，没有基因收益的利他主义的进化收益是以牙还牙、以眼还眼——帮助别人后别人也会帮助自己。然而，利他主义很多情况下是没有此收益的，因此也有研究讨论了帮助者名誉上的收益。

[1] 道德，指衡量行為正當的觀念標準

解释一下什么叫增加或减少自己生存的fitness，例如我有一块面包，我分了一部分给你吃，这就增加了你的生产fitness，减少了自身的生存fitness。但是其中的原因却不分析，可能是自己吃不完，如果不吃会发霉，那为何不给别人吃呢，这反而获得了一个人情。这一系列的行为，可能自己想会觉得不是如此，但是大脑的潜意识却做出了一个最高效率的决策行为。

### 搞清楚利他主义
既然说到利他主义，那么对立面「利己主义」也要搞清楚。如果不是「利己主义」那就是「利他主义」。由于「主义」这一词在这里讨论没有什么意义，我们可以直接讨论「利己」行为和「利他」行为。

「利己」又有以下解释
自私：过分重视自我。
伦理利己主义：认为人应该做对自己有利的事。
心理利己主义：认为人的行为总是出于自身利益。
理性利己主义：相信利己是理性的。
唯我主义（有时也被称为利己主义）：相信自我独特的存在，或者自我经验可以被验证。
无政府主义：无政府主义的一种形式，最常见的代表是麦克斯·施蒂纳。
自我中心主义：不能代入别人的角色，为他人着想。

「利己」有一个特点就是，基本考虑的对象只有自己，没有其他人，那也可以理解成没有同理心亦指换位思考。

而怎样才有同理心，我个人认为要有同理心首要的条件是自己真的经历过。这就是Bluescheese所提出的经历会起一定的作用。

### 理解因经历引起的利他主义
如果把一个群体看成一个人，而自身是群体的一份子，那么直接观察这个人看他的行为应该是会有纯粹的「利他主义」。

假设某一天，某一个神奇物种控制了人类了，而拯救人类的方法就是有人走出来抵抗，而这抵抗必然会死亡。那单独观察这个人，他是利他的，因为这样子他才能保住其他人的生命安全，但如果观察整个人类群体，则这是利己（利人类群体这个己），这样的损失最少。

那么按这样的道理，如果某人有一些团体的经历，深知这可能不会有什么收获，但还是坚持做下去，团体会有收获，这也能算是一种利他。但这个「利他」是针对某个人看的，但是针对团队看则是「利己」，而这个人也在团队里面，那么这「利他」带来的一部分「利己」其实是顺带的事情。这应该是我们现在这个小组设立的一个过程吧，但我一开始的目的是解决我自己的问题而建立起来的，但是后来发现共同互相学习是一个很好的方式，某种程度上看我看似「利他」，实际上这个团队带来的欢乐和知识是「利己」的。

如果没有这一部份经历我或许就不会想到搞出如此的一个小组，或许后来进来的小伙伴会觉得不解，如果你真真切切参与进来，思考问题，去观察生活，解决生活的问题，你也会体验到其中的乐趣和收益。

而且在某一些行为上，「利他」者的收益并不是物质上的，而是精神上的，那这算不算「利他主义」呢，我觉得有待商讨。

知乎中有一个故事说，佛陀的利他是纯粹的利他，其实应该是自己经历过的事情太痛苦了，希望别人不要再经历，这应该属于「恻隐之心」吧，就是见到遭受灾祸不幸产生同情之心。而这种同情，我觉得从心灵上来看，看到别人不需要经历自身的痛苦的过程，这其实就是一个开心的过程，本身心灵满足了。

### 小结
利他主义本身的定义很广，如果按动机分类就有

1. 心灵利他主义
2. 虚伪利他主义
2. 互惠利他主义
3. 病理利他主义

按对象分，有

1. 演化利他主义：降低个体适存度的行为（针对自身）
2. 心理利他主义：终极目标是改善他人福利的行为（针对他人）

不说按什么分，还有「互惠利他主义」，既然是互惠是「利他」还是「利己」呢，那是不是可以说成「互惠利己主义」。

实则要讨论清楚真的不是那么容易，Bluescheese说的教育也是导致的一个原因，怎么找出这其中的逻辑，仍待探索。

### 利他主义的困境 转自果壳
第一个故事来自多年前的《读者》杂志。
传说有一对夫妇，他们非常恩爱；真的非常恩爱，愿意为对方付出一切。
他们都喜欢吃蛋。丈夫喜欢蛋白、讨厌蛋黄；妻子大爱蛋黄、巨憎恨蛋白。
在金婚那天，丈夫对妻子说：“亲，我非常爱你。四十年来每一天，我都把最好吃的蛋白让给你吃哦。”
妻子倒吸一口气：“我也是，把最人间美妙的食品：蛋黄，让给了你……”
结论是：悲剧，莫名其妙的悲剧。

第二个故事来自我最近的生活经历。
我憋了老久，终于狠心跟一个同学说：“我不喜欢和你交流，我们以后不要定期联系了吧。”
她怔了一下，说：“我和你相处一直也很害怕，害怕不知什么地方伤害了你。真的很吃力……现在说明白了，我觉得断交的决定非常好的说。”
然后，欢喜断交。
结论是：有话还是说的好；说话还是真心的好。

第三个故事来自犹太寓言。
两孩子分苹果，他们有一个公平原则：一个负责切，另一个负责选。
他们都分得完美的半块苹果。
回家后，一个孩子把他的半块去掉果肉，拿果皮去榨汁了。
另一个把果皮削掉，拿果肉去拼果盘了。
他们都很高兴自己得到了自己想要的。
结论：处于局外的我们可知，他们没有最大利用好资源。

现在，我不是很想用博弈论手段来分析这些故事，只想定性层面说几句。
第一个故事和第二个故事实际上是一个道理：第一个的夫妇为了对方好，生生委屈了自己，还逼对方吃了四十年的垃圾食品；第二个故事的我和该女同学，也是生怕伤害对方，把最好的策略搁置了一年多，白白浪费了大量的时间与精神。
这种将对方的收益优先于我方利益考虑而决策的思想，一般称为“利他主义”。并非说，利他主义者不可以利己或有利己倾向，而是说他们优先考虑的落点与自私者或理性人不同。
依我不完全归纳，这类想法的人都很善良，但是，一点都不好相处。看着上面故事一的夫妇就知道，如果你也有想为他好的心——即**为利他主义者着想**，那可是一个难于过蜀道上青天的任务！
坦白的说，我不赞同完全的利他主义；一个完全的利他者，根本就是世界上最恶劣的人。有另一个忘记名字的故事说，古中国有一个君子国，那儿的人买东西生怕少给了钱。一个男生买红枣时，和货主争吵了起来——男生说，货主的商品太好了，不该收这么便宜；货主说，不行，你一定得给这么少钱，如果不肯，就只拿走一半的枣。
后来结局忘了，反正，如果整个社会都这样，大家干脆不要建立商业了——因为根本不存在能运作的经济体系。
接着第三个故事，有一点不同，他不是讽刺利他主义，而是讽刺绝对公平。那两个小孩我们看着是很笨，但你不知道的是，某些情况我们更笨——栗子就暂且不提。

我绝对不是排斥利他主义！利他主义是一个理性社会运作必不可少的。只是，利他主义是远远不够的，还要有一些具体的、公平的、广义的、严格的规则或原则。如果规则有矛盾，那一样是顶级糟糕。
本文的所有观点就一句：
你可以并且应该为他人着想，但在那之前，请一定要仔细确认：对方**真正需要**的究竟是什么。

**小感悟**
与其说利他，有时候我们只是站在我们的角度看问题罢了。真正的「利他」应该基于充分的交流下的，而有交流之后，某种行为并不是利他，其实只是利己，但是顺带利他罢了。所谓的Non-Zero-Sum Game（非零和博弈）的思想其实效率更高。

### 参考资料
利他主义的意义是什么？ 知乎 https://www.zhihu.com/question/27172394
利他主义的困境 果壳 http://www.guokr.com/post/90249/

