# The Meeting Record —— NO.7
## List
1. 如何看待规则的捍卫者+2
2. 如何将认知实践以内化？+1
3. 如何区分爱情和喜欢两种感情？
4. 怎么学习？+1

## 规则是怎么形成？规则是怎么被保存下来的？—— By 演峰

**规则是什么？**

“规则”在汉语词典的解释是：一般指由群众共同制定、公认或由代表人统一制定并通过的，由群体里的所有成员一起遵守的条例和章程。而你们认知里的“规则”又是一个怎么样的存在呢？

规则存在三种形式：**元规则、明规则、潜规则**。

**一、元规则：**一种以暴力竞争解决问题的规则，是强者制定的规则，是规则中的规则。

——最基本的生存规则“物竞天择，适者生存”。

要剖析人类生理心理行为的秘密，把目光放在地球动植物的进化史上，这样你离“真相”会更近一步。不管你是达尔文的支持者还是批判者，你也不会否认“物竞天择,适者生存”这一生存规则，因为这是一个能够解释绝大部分事物发展规则的规则。若要想生存得更好，**要么适应规则，要么改变规则，别无它选**。

马斯洛需求理论中，排在第一的需求是“生理需求”，我们也可以理解为“生存需求”。这个需求包括了维持我们生命活动进行的最基本的物质和条件，这不仅是人类最基本的需求，还是宇宙所有物质运动最基本的需求——生存。在人类还没有出现的地球上，植物们就已经在相互竞争，争夺阳光、水和养分，争取获得这些生存的充分必要条件。竞争就是如此残酷，不是你死就是我亡。在竞争中，“物竞天择,适者生存”这最基本的规则是在参与者被不断强化巩固的，根深蒂固得以至于刻进了遗传基因里。同时，“弱肉强食”、“优胜劣汰”、“团结合作”等竞争法则，因为这一最基本的生存规则的存在，得以发展延续。同时，这些竞争法则维护并发展了“物竞天择，适者生存”这最基本的生存规则。


**二、明规则：**是有明文规定的规则，具有强制约束性，如法律法规、条款条例、官方游戏规则等。

——规则与战争和法律。

《乌尔纳姆法典》是迄今所知，世界上最早的一部成文法典。该法典是为适应奴隶制的发展和奴隶主镇压奴隶反抗的需要，缓和自由民内部的矛盾而建立的。有了规则，社会秩序的平衡维护有了依据，既保全了甲方的利益，又赋予并保护乙方的权利。作为第三方存在的“规则”，它成为一种如神一般不可亵渎的权威凭证。企图修改规则的人是要付出血和沙的代价的。战争发生之前，双方会首先开展谈判，嘴巴解决不了就用拳头，再进行力量上的较量，双方重新谈判，最终“修改规则”。纵观历史事实，战争需要宪法的修改或者条约的签订来画上句号。发起战争的人就是争取修改规则的人。换一个角度来解释，战争也许是规则的改革者与规则的缔造者或捍卫者之间的斗争，目的是修改当前不能让双方满意的规则，并且在即得的已知环境条件下，争取自身利益最大化。当然，战败的一方会失去战争发生前TA拥有的谈判条件，沦为砧板上的鱼肉。

**“明规则”与“潜规则”最大的区别在于：有无权威代表主持修订，通过公示和发布得到广泛认可**。如古代的国王和皇帝、现代的国家元首和主席在自己的任期内通过“民主和平”的方式颁布法律条款，游戏的发明团队制定的游戏规则，学校工会企业政府等团体对成员行为做出约束的符合法律的规则，并不是所有“明规则”都需要通过战争等暴力方式来制定的，但所有明规则必须是建立在双方认为合理的基础上，或者符合双方忍受范围内的，否则就规则就会失衡，后果是规则将会被重写。

**三、潜规则：** 无明文规定的规则，约定俗成，不具有强制性。

——潜规则与道德规范。

许多人对“潜规则”这一个词带有偏见，认为“潜规则”是一个贬义词，它代表一些不正义、不道德、社会上不被认可的规则，认为与其说“潜规则”是规则，还不如说它是某些人为了争取自身利益最大化而采取的不正当途径。

“潜规则”的存在是为了弥补明规则的不足，同时它有合理之处也有不合理之处，是条件特殊的规则。很多人执着地把潜规则限定在特殊的条件下，只看到了潜规则的不合理之处，所以就对潜规则下了一个片面的定义。

我觉得道德规范是一种社会潜在的正当的规则。《魔鬼经济学》中总结了动机的三种类型：经济动机、社会动机和道德动机。通过一套复杂、随机，并不断调整的经济、社会和道德动机方式，现代社会尽了最大努力来遏制犯罪。经济动机大家都很好理解，而我对的社会动机的理解就是：社会制定的对人行为有约束限制的明文规则。道德动机却没有明文规定，只是社会上人们默认的、约定俗称的、维护社会平稳发展的规则。人具有“求同”心理，对道德也是如此，人们不想让其他人看到自己做一些错误的事情，不想让其他人看到自己做一些大家认为错误的事情。人们默认为正确的标准通常符合道德规范的标准。即使某类行为不触犯法律，但是违反了道德标准，人们也会认为此类行为是错误的行为。因此，道德规范就犹如无形的规则一样影响着生活在社会里的人。

法院法庭存在的前提是要有“明规则”的存在的，我们能用道德规范去约束人，但人有权利选择是否遵循道德，选择用何种价值观生存，违背了社会推崇的道义，但是不影响他人人生财产安全，不影响社会的正常运作的行为，难道就是错误的吗？“完成大我、牺牲小我”的价值观念，是需要人们因事而论的，盲目的舍己救人在某种程度来讲是愚蠢的行为。用单一的道德规范去衡量人的行为是否正确，这种方法是存在不合理之处的，我想这也是为什么现代法律里没有把人类社会里推崇上千年的道德道义纳入法律体系中的原因之一。

**规则是用来提高资源利用率，最终目的是在各种显性和隐性条件中维持平衡**。

规则是循环的。规则一直在变，但是本质上是没有变的，只是环境条件发生了改变。现代社会规则：个体资源利用最少，社会资源利用效率最大化。规则用来维护平衡的，当个体资源利用最大，社会资源利用率却没有因此提高，反而下降，那么规则的适用环境就会发生改变。当规则的适用环境就会发生改变时，规则也就会因此自发的维护平衡起来。“大象怕老鼠”、“病毒和细菌引发的大规模物种丧命”等违背强者制定规则的元规则的事件，其实就是用来维护规则平衡的规则。“物极必反，否极泰来”其实就是一条元规则发展的规律。

在物质充足的条件下，物种的生存和繁衍不需要通过竞争来争取资源，所以各个物种能够和平相处。在物质贫乏的条件下，物种间或物种群体内就会出现为生存和繁衍争夺资源的竞争，这种竞争的最终结果是符合“物竞天择，适者生存”这一生存规则的。当某些物种处于拥有赢得竞争的绝对优势条件下，它们就会拥有制定更多规则的权利，它们制定的规则是以保护并巩固自己的优势、削弱或剥削弱者的权利为主的，而且赢者有能力强迫比它们弱的物种或同类遵循它制定的规则。当这些规则维护的利益达到严重的不平衡时，规则发展的规律就会验证“物极必反”的规律。而极物反到极致的时候，又会“否极泰来”，此时会出现新的格局和样貌，事物又会按照“适者生存”的元规则发展。


